A classe "Animal" foi escolhida como classe abstrata por que essa classe nunca vai chegar a ser instanciada, e abstração de Animal é genérica, tendo em vista que
há entre eles atributos e métodos em comun.
Para o atributo genêro da classe "Animal" foi escolhido o uso de ENUM, afim de explorar os benefícios do Polimorfismo de Tipo e por tal atributo ser constante com possíveis valores já definidos.
O Descendentes de um Animal foram encpasulados em um objeto para um melhor domínio da informação e manutenção da coesão da entidade Animal.
Para registro de Vacinas e Medicamentos, primeiramente foram criadas as entidades dos dois para um melhor domínio e encpasulamento da informação,
e para armazenar estes foram criados Conjuntos, observando o fato que Vacinas e Medicamentos são únicos.
